直播拐点来临：未来直播APP开发还有哪些趋势？
趋势一：巨头收割直播价值，依赖巨头扶持的直播平台存活几率更高尽管一线垂直领域已经被巨头的直播平台占领，但创业者依然还有机会。
未来在泛娱乐社交、游戏、美妆电商等核心领域必然会有几家直播平台具有突出优势，而这些具备突出优势的直播平台很可能会被BAT入股收购或者收编，因此如果能够获得巨头的资本输血与流量扶持，往往存活的几率会更大。
趋势二：直播平台从争抢网红到争抢明星资源明星+粉丝经济+直播平台，很可能会衍生出新型的整合营销方式。
即怎样通过可购买价值的内容设定，运营好与粉丝之间的感情沟通，让粉丝群体进行持续性参与并进行情感消费投入，直播平台与明星组合叠加的人气效应与非理性消费的频次也非常契合品牌商的需求。
因此，直播的未来趋势将从争抢网红资源到争抢明星资源。
这是直播平台孕育粉丝经济进而带来新型的情感消费与商业模式的要走的一条必要的路径。
而未来可能会有越来越多的品牌商更愿意尝试这种直播互动带来的品牌曝光机会与商业变现模式。
趋势三：从泛娱乐明星网红直播转入到二级垂直细分市场的专业直播泛娱乐直播内容属性上由于其单一、无聊的直播内容无法构成平台的核心竞争力，直播平台未来大趋势是从泛娱乐直播转入到内涵直播。
目前部分视频直播平台已针对财经、育儿、时尚、体育、美食等垂直领域的自频道开放直播权限，内容的差异化与垂直化可以为直播平台带来新的商业模式，平台也可以通过优质的直播内容，产生付费、会员、打赏以及直播购物等盈利模式。
因为目前缺乏真正有价值的直播，多数直播平台在内容供给侧是存在问题的，网红要提升自身与粉丝之间的黏性，显然需要差异化的内容，而从目前的欧美网红与直播内容的发展规律来看，更健康、更有价值与内涵的直播内容成为未来的发展趋势之一。
趋势四：网红孵化器批量生产网红 将走向专业化由于在网红包装、传播、变现等方面具备专业的运营能力，网红孵化器未来须具备 “经纪人+代运营+供应链+网红星探”等多重角色，向专业网红群聚捆绑者向提供专业化的服务与垂直领域专家型、特长型、个性型网红培养者与发现者这一定位转型。
借助在用户洞察、网红运营、电商管理方面的精良团队，需要打通粉丝营销和电商运营，并将网红、粉丝，平台、内容，品牌、供应链，进行有效链接及整合。
趋势五：C端直播洗牌 B端企业直播崛起带动专业的商务直播需求目前，各种企业的商务发布会、沙龙、座谈、讲座、渠道大会、教育培训等方面直播需求强烈，在企业进行移动视频直播的需求推动下，它们开始寻求低成本、快速的搭建属于自己的高清视频直播平台的模式，而企业搭建视频直播平台需要专业的技术能力的服务商来应对这种需求。
用户可以通过微信直接观看企业直播参与互动，让直播突破空间场地的限制，某种程度也代表直播产业链的一个接入的发展方向。
趋势六：解决直播用户体验与新媒体营销，移动直播服务商将迎来新的机会直播行业进入了各行各业均可参与，并将直播作为企业服务工具的直播+时代，而玩转直播+，从技术、营销、服务、内容，进而可以衍生出更多的直播服务盈利。
而对于解决直播体验背后的移动直播服务商，也将迎来新的机会。
趋势七：直播或成为企业的标配，可能为企业带来更多转化率当直播火爆起来的时候，人们要关注的不仅仅是行业能火爆多久，它的商业模式是否成熟，在洗牌节点来临与巨头羽翼覆盖下，自身还有没有机会，创业者与企业都应该从中寻找自己的机会与跨界领域的嫁接。
它不仅仅是内容和流量的变现工具，更应该是一种营销与商业理念的转变。
不久前，马化腾向青年创业者建议，要关注两个产业跨界的部分，因为将新技术用在两个产业跨界部分往往最有可能诞生创新的机会。
而企业营销如果能从垂直细分领域的切入并借助直播技术与趋势为已所用，往往也能获得新的机会，尽管任何基于行业趋势的预测都意味着不确定性，但抓住不确定性的机会，才能最终在新一轮风口下，把握企业转型与商业、营销模式创新的机会，迎来属于自己的时代。
欢迎互联网创业者加入杭州互联网创业QQ群：157936473直接加QQ或pc上点击加群项目开发咨询：0571-28030088

邓伟根北美硅谷行“捎回”一个MBA授课点
南都讯记者郭伟豪通讯员伍新宇6月7日至16日，佛山市委常委、南海区委书记、佛山高新区党工委书记兼管委会主任邓伟根率领由南海区和佛山高新区相关人员组成的经贸洽谈和友好交流代表团，对新加坡、美国和加拿大进行友好访问。
由于新加坡裕廊、美国硅谷与有“加拿大高科技之都”美誉的万锦市均以发达的高科技产业著名，皆是所在国的硅谷，邓伟根更称此行为“三谷”之行。
在新加坡，邓伟根一行与新加坡淡马锡控股公司相关负责人就双方进一步深化合作进行了深入的探讨。
交流中，新加坡国立大学(N U S)商学院杨贤院长表示有意在南海设立N U S的海外M B A授课点，双方拟于6月下旬就有关意向在南海签订合作协议。
6月9日，邓伟根一行前往硅谷拜会了硅谷美华科技商会(S V C A C A )和华美半导体协会(C A SPA )。
SV C A C A和CA SPA将通过其广泛的会员和在硅谷等地的影响力，为佛高区、南高区在硅谷进行宣传推介，并积极把有意拓展中国市场的高科技项目推荐到南高区。
代表团一行还到访了南海区政府与万锦市政府联合举办了“南海区与万锦市经贸交流会”。
2012年12月，万锦市市长薛家平先生率团访问南海后，万锦市议会正式通过了为当地一道路命名“南海街”的议案，并于2013年9月举行道路命名仪式。
在本次交流中，邓伟根提议未来也在南海选址命名一条“万锦路”，此举也立即得到薛家平市长的认同。
对于“三谷”之行，邓伟根表示，南海将利用现有的南海乡亲和关系密切的协会等有利资源，计划在“三谷”建立南海和佛高区的海外联络处，学习和吸收海外高科技之都的先进经验，努力将已定位为“中国制造金谷”的佛高区南海核心园打造成为下一个“硅谷”，并争取早日实现佛高区挺进全国国家高新区20强的目标。

内地高中生将通篇学习《道德经》
摘要国内第一套自主研发的高中传统文化通识教材预计将于今年9月出版，四册分别为《论语》《孟子》《大学·中庸》和《道德经》。
2016年高考改革方案中，全国25个省高考要统一命题，并且增加分数后的语文考试，正在研究增加“中华优秀传统文化”之相关内容。
《道德经》成为高中传统文化教材。
法制晚报讯(记者 李文姬 )今天上午，记者从“十二五”教育部规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》总课题组了解到，国内第一套自主研发的高中传统文化通识教材预计将于今年9月出版，四册分别为《论语》《孟子》《大学·中庸》和《道德经》。
至此，课题组已完成了幼儿园、小学、初中、高中各阶段标准化传统文化教材的研发工作，高中国学教材将在各地开展成规模的教材试用工作。
中国国学文化艺术中心秘书长张健表示，目前各地高考改革的几个信号均指向国学，但考什么、怎么考又是一个难题。
专家建议，不应以文言文字词解释等传统形式考查，应关注考生如何消化吸收传统文化中的哲学素养和思想韬略。
教材各年级国学内容全覆盖据 “十二五”教育部规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》总课题组介绍，高中传统文化通识系列教材作为“十一五”、“十二五”两个阶段十年课题研究的重要成果之一，由中国国学文化艺术中心承担资源整合和编著。
去年，教育部印发了《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》，要求在课程建设和课程标准修订中强化中华优秀传统文化内容。
在中小学德育、语文、历史等课程标准修订中，增加中华优秀传统文化的比重。
课题组秘书长张健表示，幼儿园、小学、初中、高中各阶段标准化传统文化教材的均已研发完成，明确提出以“青少年完美人格”为传统文化教育目标，教材知识相互关联，自成体系，并通过高中教材实现最终教学评价。
这是“十一五”“十二五”两个阶段十年课题研究的重要成果之一。
今年5月份之前，《高等教育传统文化教材》(12册)《全国行政领导干部国学教材》(10册)两套教材也将研发完毕。
内容高中教材含《论语》《道德经》此次即将出版的高中阶段传统文化通识教材共有4册，供高中一、二年级使用。
高一学习《论语》《孟子》，高二学习《大学·中庸》和《道德经》。
其中《道德经》为原文全本讲解，另外三册则是按主题归类讲解。
如《大学·中庸》一册，分为“慎独”“齐家”“格物致知”“中和”“为政”等章节。
据课题组专家介绍，这4册书并非孤立的高中教材，而是《中华优秀传统文化教育全国中小学实验教材》的高中部分。
全套教材包含小学、初中和高中三个阶段，经专家组反复研讨、论证，制定了“儒学养正、兵学相佑、道法自然、文化浸润”的课程结构，各阶段教学内容和深度循序渐进、系统科学。
事实上，小学高年级段已开始涉及《论语》《孟子》等儒学典籍，但仅以诵读和简单理解为主，到高中阶段，学生可在已有基础上更为深刻地领悟儒道经典的思想内涵，以达到融会贯通的程度。
此外，每一章节在讲解儒道核心精神的同时，还为学生提供了大量中西文化比较等拓展阅读素材。
针对公众关注的一个话题，即传统文化有望成为高考的新考点，课题组表示目前在研发高中传统文化教材的同时，就已开展了另一个重点子课题研究，即传统文化教学评价与考试模式研究。
张健强调高考改革的几个信号均指向国学，例如北京、上海等地公布的高考改革方案中，英语降分后其所降分数分给了语文，而且还更进一步明确指出了就是将分数转移给所增加的“传统文化考试内容”部分。
又如今年清华北大自主招生均招收国学特长生。
此外，近期公布的2016年高考改革方案中，全国25个省高考要统一命题，并且增加分数后的语文考试，正在研究增加“中华优秀传统文化”之相关内容。
张健表示，传统文化成为高考的又一创新考点指日可待，但考什么、怎么考又是一个重大难题。
由于相关子课题研究还没有结束，课题组非行政机构只承担建议义务。
张健坦言，能否在高考语文中出现一个新的形式——政论或申论形式的传统文化论述题，这一方向应该是研究和创新的改革方向之一。
若2016年传统文化进入高考，最大的问题是很多高中生没有接触过传统文化课程，不具备相关知识储备和素养，国学文化是通过长期熏陶和涵养才能显现的，不是靠一朝一夕突击补课就能拥有的。

悬灸技术培训专家教你艾灸降血糖，为爸妈收好了！
近年来随着我国经济条件的改善和人们生活水平的提高，我国糖尿病的患病率也在逐年上升。
悬灸技术培训的创始人艾灸专家刘全军先生对糖尿病深有研究，接下来，学一学他是怎么用艾灸降血压的吧！
中医认为，糖尿病是气血、阴阳失调等多种原因引起的一种慢性疾病。
虽然分为上消、中消、下消，但是无论何种糖尿病 ，治疗的原则都是荣养阴液，清热润燥。
艾灸对控制血糖效果不错。
艾灸功效：调升元阳降血糖艾灸可以修复受损胰岛细胞，激活再生，逐步实现胰岛素的自给自足。
服药一天比一天少，身体一天比一天好，彻底摆脱终生服药！
还可以双向调节血糖，使血糖老老实实地锁定在正常的恒定值范围。
也可以改善组织供氧，对微血管病变导致的视物不清、眼底出血等视网膜病变及早期肾病病变及早期肾病病变有明显治疗与改善作用，改善病人消瘦无力、免疫力低下、低蛋白质血证及伤口不愈等现象。
艾灸取穴糖尿病艾灸过的穴位有，承浆中脘足三里关元曲骨三阴交、期门太冲下脘天枢气海膈俞膻中、胃俞，这么多穴位可根据患者当时的症状进行选取。
选取后艾灸，每10天为一个疗程，疗程间休息3-5天后继续第二轮的治疗，三个疗程基本可见到理想疗效。
这几个穴位都是具有补充人体元阳功能的大穴和调节脏腑功能的腧穴，从根上调节人体的元阳使阴阳达到新的平衡，五脏六腑尤其是肺、脾肾的功能恢复正常，糖尿病自然也就不药而愈了。
艾灸可以有效控制糖尿病 ，这在很多资料都有报导。
艾灸使病人的营养能得到有效的吸收和利用，从而提高人体的自身免疫功能和抗病防病能力，防止了系列并发症的发生，真正做到综合治疗，标本兼治。
艾灸对于常见病是具有广泛的适应性的。
希望大家把艾灸推广出去，让艾灸这个疗法能够更完善，造福更多的人。

熟食放在垃圾旁无照窝点被取缔
本报讯（记者李涛）又黑又脏的墙面、随意堆放的加工原料、处处弥漫的刺鼻味道。
昨天上午，东小口镇政府与城管、食药、公安等部门开展联合执法行动时，依法取缔了一个位于昌平区东小口镇半截塔村的非法熟食加工窝点。
昨天上午，执法人员对东小口镇半截塔村进行环境整治时，一家挂着“久久鸭”招牌的小店的店主显得有点紧张，还“顺手”把通向后院的门关上了。
执法人员觉得有些蹊跷，便要求到后院进行检查。
一进院子，执法人员就发现大量的熟食加工原料被随意摆放在地上，旁边就堆放着垃圾。
院内煤炉上的一口锅内正煮着的食物，发出刺鼻的味道。
执法队员介绍，在炉子一旁的笸箩里盛着制作好的熟食制品，但却没有任何遮盖，一阵风起，煤灰混着尘土就落在上面。
执法队员说：“走进院旁的小屋内，地上和墙上满是油污，脏乎乎的冰柜上堆放着一袋一袋的半成品，一个个用来盛放熟食制品的笸箩摞在生锈的铁架子上。
”随后，执法人员仔细查找，没有发现任何消毒设施，调查得知从事加工的人员也没有取得加工熟食应需的健康证。
执法人员随后对店主进行询问，当执法人员要求出示营业执照及卫生许可证时，店主嘟囔了半天才坦白自己不具备任何手续。
执法人员当即对该非法生产窝点进行了取缔，对现场工作人员进行了宣传与教育，并依法没收了加工工具及食品。