最后的南京老城该往何处去 城市化时代呼唤文化自觉
【概要】80后学者姚远出版《城市的自觉》一书 姚远出版《城市的自觉》 作者简介姚远，政治学博士，1981年出生于南京，1999年从金陵中学毕业后考入北京大学国际关系学院，负笈燕园十二载，获政治学博士学位。
现任教于南京大学政府管理学院。
在关系古都北京、南京等历史文化名城存废的历史关头，他锲而不舍地为抢救中华文明奔走呐喊。
2010年，他被中国文物保护基金会评为“中国文化遗产保护年度十大杰出人物”，当时的获奖评语是：一支?土耳其诗人纳齐姆·希克梅特曾深情地说：“人的一生有两样东西不会忘记，那就是母亲的面孔和城市的面貌。
”然而，前不久南京再次发生颜料坊地块市级文保单位两进建筑被毁的事件。
故宫博物院院长、原国家文物局局长单霁翔近日在宁直言，南京城南再遭损毁令他心痛。
南京老城“路在何方”？
2010年被中国文物保护基金会评为“中国文化遗产保护年度十大杰出人物”的80后学者、南京大学姚远老师所著的《城市的自觉》近日正式出版。
书中探索古城保护与复兴的建设性路径，值得南京的决策者们在颜料坊事件后再次深思。
江南时报记者黄勇疑问:城市化，是否迷失了文化自觉“目睹一座座古建筑的消失，行走在古城的废墟，想到梁思成说过的‘拆掉北京的一座城楼，就像割掉我的一块肉；扒掉北京的一段城墙，就像扒掉我的一层皮’，真是感同身受，我流泪了。
”这是姚远最让记者为之动容的一句话，也是《城市的自觉》一书中的“魂”。
包括南京在内，中国大多数城市正处于大拆除的时代，成片的历史街区在“旧城改造”的大旗下被不断夷为平地。
有专家称，这场“休克疗法式”的“改造”，对中华文脉的影响之深、之巨、之不可逆，堪称中国城市史上“三千年未有之大变局”。
《城市的自觉》正是在这种背景下，由北京大学出版社于近日出版的。
书中，姚远以情理交融的文字，辅之以背景、南京古城珍贵的最后影像，如实记录了在北京梁思成故居和宣南、东四八条、钟鼓楼等历史街区，南京颜料坊、南捕厅、门东、门西等历史街区的最后时刻，为阻挡推土机而屡败屡战的历程。
同时，又理性剖析了与存续城市记忆密切相关的文化自觉、物权保护、民生改善、公众参与等议题，探索古城保护与复兴的建设性路径。
为何要保老城？
很多人认为陈旧的老街区、老房子应该为摩天大楼让位，造高速路、摩天楼是现代化，“保护老古董”是抱残守缺，姚远却不是这种看法：“一些决策者并不知城市遗产保护恰恰是‘后工业’、‘后现代’的思想，比前者的理念差不多领先了一个世纪。
” 在他眼里，南京这座千年古城曾是“活”着的，老城里有最纯正的方言、最鲜活的民俗、最地道的小吃，简直是一座巨大的民俗博物馆。
“你可以在同老者的交谈中，听到一个个家族或老宅的兴衰故事。
这里的城与人，就是一本厚重的大书，它们用最生动的语言向你讲述不一样的‘城南旧事’。
”面对许多古城不断遭到大拆大建、拆真建假、拆旧建新的厄运，姚远痛心地说，“我们的城市化，是否迷失了自我认同，是否失去了文化自觉的能力？
在城市化的文化自觉重建之前，我们还将继续付出多少代价？
”现状:老城南仅剩不到1平方公里南京城曾有十九个别称，如秦淮、白下、建邺、江宁等，建城史更是长达两千五百年。
但如今，除去明城墙以及一些重点文物以及七零八落的民国建筑之外，这个城市跟中国其他的城市看上去并无太多区别，鳞次栉比的高楼大厦，车水马龙的宽阔街道，川流不息的红男绿女……持续多年的旧城改造，已经让南京老城日益失去古朴的历史风貌。
秦淮河畔的老城南，是南京文化的发源地，是南京的根。
在2006年前，尽管南京诸多的“殿、庙、塔、桥”已在兵火和变乱中消失，但秦淮河畔的老城南依然保存了文物丰富、风貌完整的历史街区。
然而，2006年，南京风云突起，突击对颜料坊、安品街等历史街区实施“危旧房改造”，拆毁大量文物建筑。
2009年又是一轮“危改”，大大的“拆”字，再次涂上了门东、门西、南捕厅等多片老街区。
2010年至今，南京先后出台了《南京市历史文化名城保护条例》《南京历史文化名城保护规划》《南京老城南历史城区保护规划与城市设计》，以法规的高度，回应了社会各界的诉求，明确要求对老城的整体保护。
姚远和其他学者联名提出的建议，有40处被采纳进了最后的《条例》中。
姚远告诉江南时报记者，南京的传统旧城区——老城南仅剩不到1平方公里，尚不及50平方公里老城总面积的2%，整体保护势在必行。
但他并不认为整体保护意味着“冻结不动”，而是强调古民居、古街巷和宏伟的古建筑一样重要，它们是古都特有的城市肌理，低矮的民居衬托高大的城阙，形成轮廓丰富的城市格局。
如果消灭了它们，名胜古迹就变成无法交融联络的“孤岛”，古都的整体风貌则无从谈起。
“对于金陵古城濒危的最后这点种子，实行‘整体保护’已经没有任何讨价还价的余地。
”《城市的自觉》一书中，姚远的声音振聋发聩。
方案:探索保护与整治的最大合力可惜的是，在专家学者与推土机的拉锯战中，前者基本还是处于下风的，即便是中央领导的几次批示，旧城改造的推土机依然我行我素，将一面面古墙碾在轮下。
颜料坊、牛市、门东等被“肢解”的老城南片区，如今多已竖起或正在建设房地产开发、商业项目。
2002年8月，姚远在南京颜料坊开始了古城保护的第一次拍摄。
如今牛市64号-颜料坊49号这座百年清代建筑却再遭破坏。
单霁翔近日在南大演讲中也表示，颜料坊再遭损毁令人心痛。
“我不认同南京老城南成片拆除，搬迁当地住户的改造方式。
简单地认为它的居住形式落后了，这种态度是消极的，没有给予作为代表地域特色的传统建筑的居住形式有尊严的呵护。
”《城市的自觉》一书中也多次提及南京老城不能“只见物，不见人”。
姚远强调，南京历史文化名城的保护，离不开对传统社区的活态保护。
老城南有丰富的民俗和古老的街区，是唇齿相依的一个整体。
拆去了老宅，迁走了居民，文化自然就成了无源之水、无本之木。
“国际上的成功经验表明，保护从来不是发展、民生、现代化的反义词。
”姚远建议，老城区的整治，可以在政府的指导和协助下，以居民为主体，通过社区互助的“自我修缮”的方式来实施，将“旧城区改建”从拆迁模式下的行政关系转变为修缮模式下的民事关系，最大限度地调动各方面的积极性，形成保护与整治的最大合力。
措施:用行动让法律“站起来”经历了两次保卫战，姚远对于文物保护方面的法律条文早已如数家珍。
在他看来，“法治”和“参与”这两个关键词尤为重要。
姚远认为，政府的很多失误是因为政策制定的封闭性，推土机开到门口时才告知公众。
公民参与，就要求行政更加透明、公开。
“几次保护后制定的政策或者法律法规，也很重要。
因为未来只要有人参与去触动，政策或者法律法规就能‘站起来’，变成一套强有力的程序，约束政府行为。
”“这些年古城保护的每一点进步，都离不开广泛的公众参与，都凝结着社会各界共同的努力。
”姚远认为，在北京、南京等许多古城，一批志愿者、社会人士和民间团体，在古城命运的危急关头，已经显示出日益崛起的公众参与的巨大力量。
“关键要有人能够站出来。
第一个人站出来，就会有第二个人跟上，专家和媒体也会介入，事情就能在公开博弈中得到较为合理的解决。
我国目前民间的文保力量正在逐渐成长，公民参与将成为构建良性社会机制的重要力量。
”姚远强调。
单霁翔对文化遗产保护中的公众参与也做出了高度评价。
他在《城市的自觉》的序中写道：“保护文化遗产绝不仅仅是各级政府和文物工作者的专利，只有广大民众真心地、持久地参与文化遗产保护，文化遗产才能得到最可靠的保障。
以姚远博士为代表的一批志愿者和社会人士，在我国文化遗产保护事业中已经显示出不可低估、无可替代的力量。

不是每一块石头，都能叫珠宝
对于很多人来说，矿石是长成这样的石头： 上图：铁矿石 上图：石 上图：煤矿石 上图：锡矿石如你所想象的那样，很多矿石都是又黑又丑，即使在野外遇到，也不会多看一眼的那种石头。
当然，也不是所有矿石都这么丑。
我们再看看下面这些矿石： 上图：赤铜 上图：钼铅矿 上图：方硼石 上图：自然硫 上图：云母这些矿石，能否让你感慨大自然的造化神奇?小伙伴们可能会想，这些漂亮的矿石，打磨以后就是漂亮的宝石啊，为什么我们不把他们加工成珠宝呢?这个是个好问题。
人类自古以来就没有停止过对美好事物的追求，凡漂亮的东西都可能被人们看上，成为制作饰品原料。
珠宝就是大自然赐予的美好的东西中的一种。
珠宝如果不美就不能成为珠宝，这种美或表现为绚丽的颜色，或表现为透明而洁净。
物以稀为贵，鸽血红级别的红宝石、矢车菊蓝级别的蓝宝石，每克拉价值上万美元，而某些颇美丽又可耐久的宝石(如白水晶)，由于产量较多，开采较容易，其价格一直较低。
so，大家能明白了吧，不是每一块石头都能成为珠宝。
如果拥有珠宝，请务必珍惜。
目前1000+人已关注加入我们您看此文用· 秒，转发只需1秒呦~

北京市黄埔同学会接待“踏寻中山足迹学习之旅”台湾参访团
光明网讯（通讯员苏民军记者任生心）日前，由台湾中国统一联盟桃竹分会成员组成的“踏寻中山足迹学习之旅”参访团一行21人来到北京参观访问。
在北京市黄埔同学会的精心安排下，在京期间，参访团拜谒了中山先生衣冠冢，参观了卢沟桥、抗战纪念馆、抗战名将纪念馆和宋庆龄故居等；“踏寻中山足迹学习之旅”参访团还将赴南京中山堂等地参访。
在抗战纪念馆，参访团成员们认真聆听讲解员的介绍，仔细观看每张图片资料，回顾国共两党团结抗战的往事，缅怀那些为民族独立而壮烈牺牲的英雄。
而后，参访团一行来到位于京西香山深处的孙中山先生衣冠冢拜谒，参访团团长李尚贤（台湾中国统一联盟总会第一副主席兼秘书长）发表了简短的感言后，全体成员在孙中山雕像前三鞠躬，向孙中山先生致敬，缅怀孙中山先生以“三民主义”为宗旨的革命的一生。
随后，参访团一行又来到2009年建成的北京香麓园抗战名将纪念馆，瞻仰了佟麟阁将军墓，他们还参观了宋庆龄故居。

鼎丰(08056.HK)向客户借出5000万人币 月息1.75厘 为期一年
鼎丰集团控股(08056.HK)+0.030(+1.345%)公布，同意将一笔5000万元人民币的款项委托予贷款银行，以供转借予客户，贷款期为十二个月，月息1.75厘。
(报价延迟最少十五分钟。

在青岛不买房，居然能拥有这么多东西！
这段时间青岛房价扶摇直上闹得人心惶惶这不，青岛房市，又在国庆节火了一把 国庆5天内16城启动楼市限购一时之间楼市风云大转纵观9月份青岛一手房均价怎么也有一万三四了看完十三哥默默地回去工作了 按照一套房子100平米计算购买一套房子大概需要130万在青岛，买一套房子怎么也得需要130万如果这些钱不买房能在全世界各地买什么呢？
今天，小编就带大家（bai）感（ri）受（meng）一下在西班牙能买3.4个村庄 一位英国人，名叫尼尔·克里斯蒂，在西班牙农村西北部一个田园地区买下了一处村庄（阿鲁纳达），只花费了4.5万欧元（约合35.6万人民币）。
简直便宜到吐血，这点钱要是在青岛的豪宅区，恐怕厕所都买不了。
如果选的地方靠近旅游景区，稍微装修一下，变成一个度假村……妥妥的壕啊，画面太美，不敢想象……在爱尔兰差不多能买个小岛 Inishdooney岛，位于北爱尔兰西北部，售价14万英镑（约合139万人民币）。
约38万平方米的无人居住地有淡水池塘、天然溶洞和鹅卵石海滩，美翻了有木有！
一个小岛的钱，和青岛一个水泥格子的价格差不多。
不要拦着最懂妹，我要去爱尔兰做岛主！
在巴厘岛能买2座别墅 巴厘岛，蓝天、碧水、白云，美的像梦一样，而你知道吗，这座世界著名旅游岛一个小镇的别墅只要10.7万美元，也就是不到70万人民币，青岛买房那点钱都够买两栋别墅了。
在巴厘岛拥有两座别墅是什么概念？
发完文章小编就去买机票！
在美国能买1驾小飞机 美国塞斯纳C172R型，最大航程可达1270公里，飞机上具备GPS导航定位系统、自动驾驶、盲降设备等，价格大概在17万美元左右，也就是104万人民币。
在青岛买房的钱妥妥的够买一架飞机了。
直接移民去西班牙 一个以阳光和沙滩吸引着无数游客的国家，有着激情的足球和斗牛文化、独特的海鲜美食、发达的时装行业、热情火辣的西班牙女郎...... 直接去西班牙？
你以为我在搞笑？
西班牙有个买房移民的政策，在西班牙的指定区域购买当地售价在170万人民币以上的房产就可以办理多次往返签证了，然后你待够10年，就可以入西班牙国籍了。
买一大堆LV手袋 十三哥相信很多女孩应该都很喜欢LV手袋。
这款极具魅力的CHAIN LOUISE手袋价格为2.04万人民币。
随随便便买一堆！
带着爱人环游世界 微博上那对香港80后小夫妻历时308天花费16万人民币走遍了37国，你们还记得吗？
按照他们的行程，你几乎就能去环游世界了。
什么也不用想，痛痛快快环游地球一圈！
在澳大利亚当农场主 五卧室、三浴室的大房子，还有德尼利昆镇附近一块27英亩的农场。
只需要美元价格14.4万美元（≈96万人民币），是不是惊呆了！
哦，对了，澳大利亚还提供住房贷款业务哟！
十三哥要挣钱去澳大利亚买牧场！
在莫斯科买下1座别墅 莫斯科市中心双卧室、双浴室的豪华大别墅，你觉得多少钱？
千万别吃惊，美元价格在15.2万美元左右（≈100.1万人民币）。
虽然在这个城市生活总会有各种各样的压力我们必须十分努力才能看起来毫不费力但是我们永远保持一颗向上的心不气馁，好好加油！
[海尔地产世纪公馆]新都心2期升级新品9月底推出 海尔地产世纪公馆二期规划8栋高层住宅，预计9月底推出，认筹中，交2.5万享99折优惠，预计均价17000-18000元/平。
户型面积区间89-162平，主力120-140平品质改善产品。
125-126平为套三，142-162平为套四。
海尔地产世纪公馆一户一价，以上价格仅供参考，所有在售户型价格以售楼处公布为准。
咨询电话：400-099-0099 转 27724[金隅和府]3大商圈环绕地铁房18000元 金隅和府一户一价，以下价格仅供参考，所有在售户型价格以售楼处公布为准。
金隅和府预计9月20日加推6#楼（24F）楼王，3个单元，1梯2户，户型面积为90平套二，122平、138平套三，团购交1万团购金、10万认筹金可以享受97折优惠，预计均价18000-26000元/平。
金隅和府位于镇江路12号，近邻山东路、延吉路、东西快速路等三横三纵交通网、未来享地铁M5之便利；CBD商圈、香港路商圈、台东商圈3大商圈环绕，居住生活便利。